1. Для чего предназначена утилита DevTool?
    - Утилита DevTool предназначена для автоматизации разработки BI-проекта. Позволяет разворачивать и собирать модули проекта по слоям, а так же экспортировать их. Осуществляет миграции БД.
   
2. Что такое модуль? Какую структуру в репозитории имеет модуль? Где задаются настройки модуля при его установке в DevTool?
    - Модуль - это независимая часть программы, выполняющая свою определенную функцию. Модули используются для разделения программного кода на логические части. 
    - Модуль представляет собой репозиторий, содержащий файл описания модуля - module.yaml, а также набор каталогов для каждого слоя модуля.
    - Настройки модуля при установке в DevTool задаются в devtool.json.
   
3. Для чего необходима команда `build`? Что является результатом её выполнения?
    - Команда необходима для сборки модуля c зависимости в дистрибутив. Результат - zip-архив модуля.
   
4. Для чего необходима команда `install`? Что является результатом её выполнения?
    - Команда необходима для установки собранного модуля. Результат работы - установленные слои модуля.
   
5. Чем отличаются команды install и deploy?
    - install устанавливает модуль из собранного дистрибутива, а deploy выполняет сборку и установку одним процессом.
   
6. Для чего используется файл devtool.json?
    - Используется для задания настроек при установке модуля.
   
7. Что такое трёхуровневая архитектура web приложений? Какие компоненты в ней есть?
    - Трёхуровневая архитектура web-приложений - это модель web-приложений, которая раздеделяется на 3 компонента: 
    - компонент пользовательского интерфейса - взаимодесвтие приложения с пользователем, 
    - компонент бизнес-логики - выполнение правил бизнеса и взаимодействие пользовательского интерфейса с БД,
    - компонент базы данных - хранение данных и управление ими.
   
8. Какие функции выполняет слой API в архитектуре веб-приложения?
    - Слой api обеспечивает взаимодействие с данными на сервере. 
   
9. Что называется объектом MDT и какие типы объектов существуют?
    - Объект — составная часть бизнес-системы, с которой взаимодействует пользователь. Типы: таблицы, представления, поля, функции и процедуры.
   
10. Как произвести перерасчет схемы? Когда и для чего это необходимо делать? В каком(-их) случае(-ях) можно не выполнять перерасчет схемы?
    - Произвести прерасчет смены можно через узел Администирование - Объекты - Обновить схему либо Быстрые команды - Обновить схему. 
    - Это нужно, чтобы MDT загрузило в память измененную информацию об объектах БД.
    - Перерасчет схемы можно не не делать, если изменения не коснулись схему объектов MDT.
    
11. Какие технические поля должны присутствовать в создаваемом объекте? Для чего они используются?
    - MDT_ID_PrincipalCreatedBy (Пользователь, создавший запись) - необходима для идентификация пользователя - автора записи. 
    - MDT_DateCreate (Дата создания) - необходимо для опеределения даты создания записи.

12. Как добавить логическое поле в объект mdt? Чем отличается логическое поле от физического?
    - Добавить логическое поле можно в настройках объекта. 
    - Логическое поле служит для связи между объектами MDT и не хранятся в таблице, в отличие от физических полей, а лишь расширяют данную таблицу.

13. Какие дополнительные возможности дает поле о2о по сравнению со связью через foreign key? Для чего может применяться o2o поле?
    - o2o-связь позволяет расширить таблицу дополнительными атрибутами из другого o2o-объекта (таблица, представление).
    - Может применяться для связи таблицы с представлением, расширяя эту таблицу динамическим полем, которое бдует рассчитываться в зависимости от логики в представлении.

14. Что такое справочные данные (мастер-данные) в DWH
    - Справочные данные (мастер-данные) - это данные, определяющие бизнес-сущности и их атрибуты.

15. Что такое система управления мастер-данными в DWH
    - Система управления мастер-данными - это система, предназначенная для обеспечения согласованности мастер-данных в различных информационных системах предприятия.

16. Что такое фактические данные в DWH
    - Фактические данные - это конкретные значения, собранные из различных источников, которые используются для аналитики.

17. В чем суть схемы "Звезда"?
    - Модель данных состоит из двух типов таблиц: 
    - таблица фактов(центр звезды) и таблицы измерений(лучи звезды). Таблица фактов дает числовую характеристику какого-либо аспекта предметной области (например, продажи).
    - таблица измерений содержит ключи, на которые ссылается таблица фактов (например, товары). Таблица измерений денормализована, что позволяет снизить время выполнения запросов за счет уменьшения операций соединения таблиц.

18. В чем суть схемы "Снежинка"?
    - Отличие от схемы "Звезда" в том, что таблицы измерений нормализованы с рядом других связанных измерительных таблиц.

19. В чем преимущества и недостатки в каждом из способов?
    - Схема звезды обеспечивает большую производительность за счет денормализации, но при этоб в БД повявляется избыточность данных. 
    - Схема снежинки обеспечивает более эффективное использование памяти за счет нормализации, но при этом производительность системы уменьшается из-за более медленных запросов к БД.

20. Что такое слои в DWH и для чего они используются?
    - Слои в DWH это схемы БД, на которых данные хранятся и преобразовываются. Используются для различных стадий потока данных.

21. В чем суть каждого слоя DWH?
    - Staging Area (SA) — Слой временных данных
    - History Area (HA) — Слой исторических данных
    - Export to MDT — Слой выгрузки данных в MDT
    - Import from MDT — Слой загрузки данных из MDT в DWH
    - Dim — Слой справочных данных
    - OtherDim — Слой денормализованных данных (иерархий)
    - Base Fact — Слой базовых фактов
    - Fact — Слой итоговых фактов
    - Data Mart — Слой витрин данных

22. Что такое исторический слой HA в DWH и какие данные содержит?
    - Исторический слой HA - это слой, в котором данные загружена из SA слоя и хранятся с указанием источников с возможными преобразованиями. Он содержит данные из источников за всю историю загрузок.

23. В чем отличие данных во временном слое SA и в историческом слое HA?
    - В HA слое содержатся данные за всю историю загрузок, в то время как в SA слое перед каждой загрузкой данных происходит очистка таблиц.

24. Что такое DCore и для чего он предназначен?
    - DCore - это продукт, предназначенный для аналитиков. Он позволяет настраивать сбор и представление данных без дополнительной разработки.

25. Что такое ресурс и как его добавить?
    - Ресурс - это базовая сущность DCore, определяющая метаданные структуры внешних источников данных и доступы к ним (где, что и как хранится). Добавить ресурс можно в узле Окружение/Ресурсы/Ресурсы.

26. Что такое группа маршрутов? Как создать группу маршрутов?
    - Группа маршрутов - это сущность, объединяющая в себя маршруты и определяющая их последовательность внутри себя. Добавить группу маршрутов можно в узле Маршруты/Маршруты/Группы маршрутов.

27. Что такое маршрут? Как включить маршрут в группу маршрутов?
    - Маршрут - это сущность, объединяющая в себя задачи и определяющая их последовательность внутри себя. Включить маршрут в группу маршрута можно в форме маршрута либо группы маршрутов.

28. Что такое задача? Как включить задачу в маршрут?
    - Задача - это минимальная структурная единица очереди DCore. Включить задачу в маршрут можно в форме маршрута либо задачи.

29. Что такое очередь? Где можно увидеть логи очереди?
    - Очередь - это последовательность задач, которая генерируется в момент выполнения события. В узле Очереди/Очереди/Очереди находится лог очередей. Форма логов очередей обновляется автоматически.

30. Какие типы задач можно использовать для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
    - [Load MDT Dictionary] и [Import Data From MDT to DWH]

31. Какие служебные поля используются для перегрузки справочных данных из MDT в DWH?
    - Объект источник и целевой объект. 

32. Какие требования предъявляются к целевым таблицам при перегрузке справочных данных из MDT в DWH?
    - На базе DWH должны быть такие же таблицы в тех же схемах, при этом:
      - Поле ID не должно быть identity, т.к. идентификаторы будут такими же как и в MDT.
      - У полей таблицы не должно быть default constraint.
      - Дополнительно нужно создать 2 поля в таблице DWH:
      - MDT_FlagActive - метка удаления в db-слое
      - MDT_DateDeleted - дата удаления в db-слое

33. Что такое SSAS? Что такое OLAP?
    - SSAS (SQL Server Analysis System) - это компонент SQL Server, предоставляющий средства для анализа данных. Используется для построения отчетов и аналитических приложений. Позволяет создать многомерные модели данных (OLAP).
    - OLAP (Online Analytical Process) - это технология, используемая для анализа бизнесс-данных в виде определенного среза многомерной БД.

34. Что такое табличная (tabular) модель и для чего используется?
    - Табличная (tabular) модель - это способ хранения данных, позволяющий реализовать инкрементальное обновленние данных и обеспечивает стабильную производительность при работе с отчетами. Используется для агрегаций, сводных таблиц и быстрой фильтрации.

